DIT WAS LACHEN, KIJK
Z'N WARE WAARD
RIJKELUI KUNNEN DOEN WAT ZE WILLEN
HIJ DWINGT HEM TE DRINKEN
Z'N VERDIENDE LOON
GAAT DIT NIET TE VER?
DE DIENST IS COOL
ZE GAAN TE VER
Ontbind de Dienst.
Ze schenden de rechten van leerlingen.
Ontbind hem.
Weg met de Dienst die jongeren mishandelt.
Weg ermee.
Het gaat sneller dan ik had verwacht.
-Het is beter zo.
Het is beter als de klap snel komt.
We hadden dit verwacht.
Maar laat je liever niet filmen.
U zou toch alle kogels opvangen?
Video's kan ik niet tegenhouden.
Dat moet iemand in de VS doen.
Dan doe ik niks.
-Dat bedoel ik niet.
Dat deed je zeker expres?
-Ja.
Ik had je indertijd dood moeten rijden.
Doe niet zo kinderachtig.
Je boft dat ik het druk heb.
-Natuurlijk.
Er staan journalisten.
Gaat u de klap opvangen?
Wie klappen verdient, moet ze krijgen.
Wij dus niet.
Wat doet de Dienst precies?
Is hij opgericht vanwege
het incident op het Jinwon-college?
Richt u zich vooral op lijfstraffen?
Wordt het verbod daarop opgeheven?
U gaat zo terug naar een tijd
dat leerlingen geen rechten hadden.
Hoe ziet u dat, minister?
Rechten?
Zei u rechten?
Het Koreaanse onderwijssysteem
heeft gefaald.
Kinderen leren meer tijdens hun bijles
dan op school.
Bijlesdocenten krijgen meer respect
dan reguliere docenten.
Scholen worden gezien als een plek…
…waar je toetsen haalt
om op de universiteit binnen te komen.
En we zien problemen
met gokken, drugs, seksuele handelingen…
…en criminele organisaties.
Kinderen respecteren
hun docenten niet meer.
En docenten zijn bang voor de leerlingen.
Hoe kun je goed lesgeven
als je geen overwicht hebt?
Dit maakt niet uit voor kinderen
die bijles krijgen of privéleraren hebben.
Maar sommige leerlingen
hebben alleen regulier onderwijs.
Ook die kinderen moeten
zorgeloos kunnen leren.
Daarom maakt de Dienst
gebruik van lijfstraffen.
En als het moet, gaan we nog verder
om het recht op onderwijs te beschermen.
Wie de les verstoort…
…is nu gewaarschuwd.
Sta verplicht onderwijs niet in de weg.
De Dienst ter Bescherming
van Onderwijsrechten pikt dat niet.
STRENG TEGEN VERSTORING VAN ONDERWIJS
We mogen minister Choi
als partij dankbaar zijn.
Hij heeft uw aartsrivaal Ryu Gwang-pil
voor u weggewerkt.
Is de Dienst twee jaar geleden opgericht?
Ja, hij wilde er toestemming voor
in ruil voor z'n medewerking…
…aan ons verzoek om meer budget
voor het Openbaar Ministerie.
Dus de Dienst is mede opgericht
door onze partij?
Choi Gang-seok is niet bekend
en de Dienst is maar een eendagsvlieg.
Precies.
-Het volk accepteert geen lijfstraffen.
We houden vliegtuigen aan de grond…
…tijdens het toelatingsexamen
voor de universiteit.
Als het gaat om onderwijs
wil iedereen dus hetzelfde.
De minister van Onderwijs
moet dat bieden.
Het komt goed
als we dit op tijd in de kiem smoren.
PRAKTIJKSCHOOL GUUN
SCHOOL MET VEEL CRIMINALITEIT,
IDEAAL VOOR GANGSTERS
GEMEDEN DOOR DOCENTEN
TEACH YOU A LESSON
Rot op, eikel.
Ze zijn gloednieuw.
-Heb je een sigaret?
Wat heb je dan wel?
-Schiet op.
Ik heb het gezien.
-Ik heb niks gedaan.
Hij had hem geslagen.
-Nog niet.
Hé, daar.
Hé.
Je staarde naar me.
Nee, hoor.
-Jawel.
Wil je ruzie?
-Nee, zo ben ik niet.
O, nee?
Deze is gloednieuw.
Ben je hier nieuw?
Weet je hoe gewelddadig het hier is?
-Ik heb het gelezen.
Moet ik je beschermen?
Ik weet niet of jij iemand bent
waar ik wat dat betreft op kan rekenen.
Veel mensen hebben alleen praatjes.
Ik laat het zien.
-Hier is je beschermingsvergoeding.
Je bent wel een goed voorbereide loser.
Wacht eens. Zou je…
…een bonnetje kunnen uitschrijven?
Nee, zeker? Dat dacht ik al. Sorry.
Zoek de andere en doe ze aan.
Hallo.
Ik ben nieuw. Ik heet…
…Bong Geun-dae.
Neem de tafel bij het raam.
Niet vechten, wees vriendelijk.
Pak je boek, we gaan beginnen.
Ik heb geen boek.
-Deel met je buurman.
Ik heb ook geen boek.
-Ik ook niet.
En ik ook niet.
Ik lees het wel voor.
Maak kopietjes.
Alstublieft, meneer.
Dat duurt langer.
De andere docenten doen het ook.
Meneer.
Goed, ik maak wel kopietjes.
Bedankt.
We gaan inslaan, jongens.
Inslaan?
Schiet op.
Ga die rat eens halen, Gwang-kki.
-Wacht. Maar waarom?
Open.
De lunch van vandaag…
…is gegrilde Pikachu. Kom op.
Je bent docent design.
Maak een designtekening.
Ik geef nu les.
Er zit toch niemand op te letten.
Ziet u wel?
Laat me los.
Ik zei: Laat me los.
Pikachu.
Verdomme.
Wat doen jullie?
We hebben vandaag samen les, juf.
Godsamme. Dat stel roestbakken.
Een gezamenlijke les klinkt leuk.
-Wegwezen, dombo.
Jjik-sae.
-Ja.
Zorg dat je het filmt.
-Je staat er goed op.
Klootzak.
Je zou mij blijven filmen, klootzak.
Verdomme.
Zet hem op, Elektrotechniek.
Kom je picknicken? Idioot.
Nieuweling. Kom je ook picknicken?
-Nee, hoor.
Wegwezen.
Godsamme. Wat nou weer?
Je zou me beschermen.
-O, je bent die sukkel. Sorry.
Je bent toch nieuw?
Ik ben Kim Hyeong-ju.
Ik zit bij je in de klas. Hou vol.
Wat doen ze?
-Ze moeten lid worden.
Wat?
Dat is Park Seong-hwan van Autotechniek.
Die met dat korte haar?
-Ja.
O, hij daar.
Cho In-beom is van Elektrotechniek.
Die met het lange haar?
Je moet goed kunnen vechten.
Alleen winnaars worden ingelijfd.
Door wie word je dan ingelijfd?
Dit is Jang Gwon-hyeok.
de grote baas van het derde jaar.
Hij komt alleen naar school
als hij zin heeft.
Hij slaat kinderen en steelt hun geld.
Hij vecht tegen andere scholen.
Hij is een echt probleemgeval.
Ik hoor dit niet te zeggen,
maar ik wou dat hij niet meer kwam.
Het is nu al zowat een gangster
en hij moet z'n diploma nog halen.
Ziet u dit? Kijk maar eens.
Hij heeft een dure motor, designerkleding.
Hij drinkt en heeft tatoeages.
Hij zou tien miljoen won per maand
verdienen. Waarom zou je dan leren?
Ze willen dat Gwon-hyeok ze inlijft,
dus vechten ze alleen maar.
Ga toch dood, eikel.
Hoor eens, eikel.
Je grote mond is een probleem.
Wacht. Godsamme.
-Wat?
Je hebt een bericht van Gwon-hyeok.
KOM MET ME PRATEN
Shit, man. Het is Gwon-hyeok.
Hij wil me spreken, klootzak.
De docenten kunnen het niet aan,
daarom hebben we de Dienst benaderd.
Maar goed, wanneer komen
de andere inspecteurs?
Moet ik een ruimte inrichten?
-Nee, ik ben in m'n eentje.
Bent u alleen met die vechtjassen?
De gymdocent heeft aan judo gedaan…
…en die is nu absent
omdat ze z'n sleutelbeen hebben gebroken.
Discipline is niet genoeg.
U moet hier oorlog voeren.
Is oorlog voeren echt nodig?
Het gaat mis als u er
zo lichtvaardig over blijft denken.
Zie het als een echte oorlog.
-Meneer.
In een oorlog…
…vallen er doden.
Geen zorgen.
Ze worden vrienden
en ze gaan van hun lessen genieten.
Verdomme.
Wat een stom gezeik, domkop.
Je was weggelopen.
Waarom zit je hier?
Ik wil een baan in de auto-industrie.
Ik wil ook een baan.
Gwon-hyeok is net een groot bedrijf.
Hij wil dat je kan vechten.
PRAKTIJKTOETS AUTOTECHNIEK
Kom hier.
Hé, nieuweling. Kom eens hier.
Toe dan.
Ga naar hem toe.
Waarom?
-Je kunt hem toch wel aan? Vechten.
De sukkel die verliest
wordt de krachtmeter.
Mag ik misschien vragen…
…wat een krachtmeter is?
Ben je nieuwsgierig?
Dan moet je verliezen.
Vechten.
Willen jullie allebei een pak slaag?
Wat doe je nou?
-Duw hem.
Sla me dan.
-Waarom doe je dit?
Zo gaat het gewoon.
-Dat kan toch niet?
Anders pakt hij ons allebei.
-Waarom doe je dit nou?
Gaat het?
Luister goed naar me.
Als Gwon-hyeok ons nu ook niet opmerkt,
is het voorbij.
Oké.
-Zeg, meter.
Meet maar goed.
U heeft 92 punten. Gefeliciteerd.
U bent vast een MMA-vechter.
Veel beter. Ga in de aanval.
En ik?
-Uit de weg.
Let op.
-95 punten. Gefeliciteerd, u staat eerste.
Gaat het wel?
-Prima. Ik red het wel.
Hou je hier even aan vast.
Geef me je tas.
Het gaat wel.
Jij hebt mij ook geholpen.
Bedankt.
Waar woon je?
Ik woon hier.
Juist. O, alsjeblieft.
Bedankt.
-Tot morgen.
Wil je ramyeon met me eten?
Ik bedoel er niets mee.
Ik heb echt ramyeon in huis.
Nou…
Goed dan.
-Kom binnen.
Voorzichtig.
Bedankt.
Waarom zit je bij ons op school?
Ik wil naar de universiteit.
Met deze opleiding kan ik doorstromen.
Ga dan naar een andere school.
Dat kan nog als je pas net bent begonnen.
Vraag je ouders
om je ergens anders heen te sturen.
Dank je.
En jij dan?
-Deze school leek m'n enige kans.
Maar dat was niet zo.
Nu is het te laat.
Je kunt ook staatsexamen doen.
Dan moet je naar een bijlesschool.
Dat is duur.
Neem wat kimchi.
M'n moeder neemt hem mee van haar werk.
Hij is lekker.
Daar is m'n moeder.
Hyeong-ju, ben je thuis?
Hallo.
Je hebt een vriend meegenomen.
Serveer je alleen ramyeon?
Wacht, ik maak een echte maaltijd.
Dat hoeft niet, mama.
-Nee.
Ik stink zeker.
Ik ga me snel wassen.
Wacht heel even.
Als je dit doet, neemt de krant
al het vocht op en drogen ze sneller.
Je wil 's ochtends geen natte schoenen.
Ik heb het gezien.
-Een, twee.
Drie, vier.
-Hij sloeg hem.
Dat tuig slaat je elke dag in elkaar.
Waarom kom je nog naar school?
School is belangrijk.
Goed antwoord.
Wie bent u?
Ik ben van de Dienst voor
Onderwijsrechten. Ik heb me ingelezen.
Moet ik feiten geven over Kim Hyeong-ju?
Hoe weet u hoe ik heet?
Ik heb me ingelezen, zei ik.
De les begint zo. Ga maar.
Geen zorgen. Vanaf nu
krijg je les tot het je oren uitkomt.
Het komt goed, Kim Hyeong-ju.
Welk bonnetje? Je wordt belazerd.
Je bent niet goed bij.
Comfortabel toch? Blijf liggen.
One Flew Over the Cuckoo's Nest.
Wat is dat?
-Als ik dat zeg…
…zou u 'fladder, fladder' zeggen.
Dat is de code.
-Code?
Dat zei ik toen ik de video
van het slachtoffer stuurde.
Assistent Bong?
-Ja.
Ik heb de juiste persoon uitgekozen.
Goed.
Kijk deze kant op.
Kun je hard rennen, assistent Bong?
Waarom neemt u een…
Hé daar, klootzakken.
Stelletje schurken, hooligans.
Stomme klootzakken.
Kijk eens goed.
Idioten met jullie foute kapsels.
Zitten jullie te eten? Klootzakken.
Wie die klootzak pakt,
krijgt 100.000 won. Pak hem.
Wacht, nee.
Het spijt me.
O nee, ik bedoel: Kijk maar eens goed.
Wie ben jij?
Ik?
De inspecteur
van de Dienst voor Onderwijsrechten.
De Dienst voor Onderwijsrechten.
Ze hebben nerds aangepakt op het Daehan.
Hemel, er is nog hoop voor deze school.
Iemand is op de hoogte. Je bent geslaagd.
Man.
Daar hoor je niet trots op te zijn.
Wij houden ons niet in.
Niet voor docenten of volwassenen.
Dat is mooi.
Jullie scoren veel punten.
Ik maak geen grap, hoor.
Als ik het te serieus neem,
raken jullie gewond.
Oké, jongens. Ga maar zitten.
-Dat meen je niet.
Wat doe je, domkop?
Ik sla hem in elkaar.
-Nee, dat doe ik. Jij kan niet vechten.
Kun je de gevolgen wel aan?
-Ze kunnen me hooguit wegsturen.
Ik doe het voor Gwon-hyeok.
-Jullie dromen.
Jullie vertrekken niet
op jullie voorwaarden.
Dat bepaal ik zelf wel.
-Nee, dat bepaal je niet.
Wat denk je dat een opleiding kost?
Het kost zeker 65 miljoen won per persoon.
Denk je dat we belastinggeld betalen
voor gajes als jullie?
Nee, natuurlijk niet.
Jullie kunnen alleen kiezen…
…uit drie dingen.
Optie één.
Je kan vertrekken
als je eerst dat geld terugbetaalt.
Optie drie.
Je kan weglopen als je mij neerslaat.
Optie derde.
-Ik weet het al.
De tweede optie. Die is snel.
Afdeling Autotechniek.
Kom maar op.
-Wij doen ook mee.
Allemachtig.
Ga zitten, uitschot.
Niet bewegen.
Anders prik ik in je oog. Klaar.
Ga dan.
-Pak hem.
Snotneus.
-Verdomme.
Doe je mee of niet?
Samen. Nu.
Is er iemand nog niet geslagen?
Wie wil er nog eens?
Sterf.
Heb je eerder gebokst?
Ik moet even zitten.
Allemachtig.
Daarom moet je wachten tot het eind.
Dit is de derde optie.
Als de eerste niet bevallen…
…wees dan dankbaar
en maak je opleiding af.
Kom maar tevoorschijn.
Om 6.00 uur opstaan.
Om 7.00 uur bijles.
Daarna zijn er reguliere lessen.
Daarna lunch, keuzevakken…
…reguliere lessen en keuzevakken…
…en dan nog bijlessen in de avond.
Waarom hebben we verdomme zoveel les?
Jullie moeten alle gemiste lessen inhalen.
Ik zorg dat jullie elke seconde
van de door jullie gemiste lessen inhalen.
Jullie gaan genoeg uren maken
om je diploma te kunnen halen.
Wat vinden jullie?
Is de leerplicht niet geweldig?
De oriëntatieles zit erop.
Ik haal jullie docent. Blijf zitten.
Dit is balen.
-High five.
Waarom staan jullie?
Waarom geven we les in de gymzaal?
Welkom, meneer.
-Bedankt.
Ga maar.
Het zijn zombies die willen leren.
-Sorry?
Ga maar. Ze bijten niet.
Ze zijn heel gehoorzaam.
Bij elektrische auto's komen
elektrotechniek en autotechniek kijken.
Sla het boek maar open.
Ik heb het niet bij me. Meneer.
Ik ook niet.
We kunnen niet lesgeven zonder boek.
Wie heeft het bij zich?
Ik denk dat Hyeong-ju het bij zich heeft.
Zal ik kopietjes maken?
Verspil geen papier aan dit stel.
We maken onze eigen boeken.
Net als in de Joseon-dynastie.
Ik zet de timer nu aan.
Schrijf elk woord over.
O nee, wat moet ik doen?
Ik heb geen pen.
Nee, toch? Wat moeten we nu?
Je hebt wel een pen nodig.
Heb je niets anders?
O ja, je bloed.
Goed zo. Wacht.
Wie heeft er verder geen pen?
-Geef hier.
Die is van mij.
-Geef terug.
Hebben jullie geen pen?
Wat?
Waarom?
-Stom gedoe.
Ik hield de tijd bij.
Kom hier als je niet klaar bent.
Hij trok er weer aan.
Dubbel.
Ik doe nog niks. Recht staan.
Godsamme.
Waarom moet ik deze stomme les volgen?
Laat ze toch gaan.
De sukkels die dit willen kunnen blijven.
Waarom dwing je ons als we niet willen?
We hebben hier niets aan.
Ja, daar heb je wel een punt.
Dan doen we alleen lessen
waar je iets aan hebt.
Als je rem niet werkt,
controleer je vier dingen.
Vraag je twee dingen af.
Is het een elektrisch probleem
of een mechanisch probleem?
Wie elektrotechniek volgt
bekijkt de elektra.
Wie autotechniek volgt
bekijkt de remblokken en remvloeistof.
Goed, meneer.
Jullie hoorden het toch?
Park Seong-hwan en Cho In-beom,
repareer de remmen.
Hou op met die onzin.
-Kan dat dan?
Kun je het niet?
Wat denk je verdomme zelf?
-Je vloekt weer.
Wil je een klap?
-Nee, ik kijk al.
Waarom blijf je geweld gebruiken?
Film dit soort dingen.
-Wat doe je nou?
Stap eens uit.
Stap uit.
-Wat doe je?
De gordel.
Ik ben bang.
We gaan eraan.
Wat doe je? De remmen zijn stuk.
Stop nou.
-Ik zei dat je ze moest repareren.
Kijk uit.
Wat is er dan?
-We gaan eraan.
Daar gaan we dan.
Fuck.
Dit is vreselijk.
Jullie bepalen niet of een les nodig is.
Geen enkele les is overbodig.
Stelletje klootzakken.
Ik heb onderzoek gedaan
naar die inspecteur. Er is iets geks.
Er staat maar één woord
onder ervaring: Geheim.
Dit komt van de Inlichtingendienst.
Hoe kan dit? Het is geen film.
U bent directeur
van de Inlichtingendienst geweest.
Misschien kunt u meer informatie
over hem achterhalen.
Je laat de remvloeistof
uit het reservoir lopen.
Dan doe je er nieuwe vloeistof in.
Controleer ook of er lucht
in het remsysteem zit.
Godsamme.
Denk je dat je docent bent?
Ben je nu niet meer bang? Kleine…
Jullie leren het ook nooit.
Je moet het voelen.
Ik deed wel een beetje neerbuigend.
Ze zullen het niet meer doen, toch?
Precies.
-Ja.
Waarom steunde je ze nou net?
Ik wilde niet dat we met de les
zouden moeten stoppen.
Voor mij is elke minuut,
elke seconde van belang.
Je hebt het toch
aan de inspecteur verteld? Dank je.
Geef niet. Ik doe gewoon m'n werk.
We moeten vandaag naar Gwon-hyeok.
Trekken.
Volgens mij bewoog hij.
-Nee.
Toe nou.
-Het lukt.
Het lukt verdomme niet.
Godsamme.
Stomme nieuweling. Kom eens hier.
Kleine rotzak.
Je hebt toch sigaretten?
-Laat los.
Hij heeft ze. Kijk, die zak vapet.
Shit.
Wat een beest.
Hij heeft een MacGyver-mes bij zich.
Geef hier en pak hem beet.
-Waarom?
Dit werkt echt.
-Dat zei ik toch?
De laatste. Niet bewegen. Zit nou stil.
-Je bent er bijna.
Godsamme.
-Het werkt.
Hou eens vast.
Jij eerst en dan jij.
Waarom ik?
-Anders verraad je ons.
Je bent er. Succes.
Dit is de laatste keer.
-Bedankt, baas.
Godsamme.
Hij is zo cool.
-Wat is er met je cijfers?
Ja, baas.
Hij wil dat we komen.
Zeg, loser. Schiet eens op.
Een, twee. Goedenavond.
Cho In-beom, Elektrotechniek.
-Park Seong-hwan, 18 jaar.
Je naam.
-Ik ben Bong Geun-dae.
Het is een eer.
Alleen jij zou komen.
Er is een probleem op school.
We gaan allemaal samen iets drinken.
Kom op.
Neem een foto.
-Goed.
la, la, la, wat is het toch leuk
om aan de huiswerkles te gaan
Waar zijn Park Seong-hwan, Cho In-beom…
…en Bong Geun-dae?
We zijn hier.
Stelletje ratten.
Jullie moesten je huiswerk maken.
Jij ook, Bong Geun-dae. Stuk tuig.
-Nee, ik niet.
Nu bent u de lul.
-Nu mag u gaan smeken.
Haha.
Wat is er? Hebben jullie ondersteuning?
Daar.
Het is Gwon-hyeok.
Dat is Gwon-hyeok.
Wat een tuig.
Goedenavond.
-Leuk je te zien.
O jee.
Kijk nou eens, een echte sigaret.
Wat gaan we hier aan doen?
Heb je het niet gehoord? Een enge man
pakt je aan als je de les verstoort.
Weet je dat zeker? Ik ben best sterk.
O, ja? Ik zie het al.
Een jonge gangsterleerling.
Laat maar zien wat je kan.
Die klootzak.
Je bent geweldig.
Ik wist dat we op je konden rekenen,
Gwon-hyeok.
Luister goed, klootzakken.
Vanaf nu pak ik je aan als je
andere scholen gevechten laat winnen.
Ik pak je ook aan als je
door een oude zak als hij wordt geslagen.
Noem mijn naam maar.
Als ze je dan toch pakken,
maak ik ze allemaal af.
Gwon-hyeok.
Waarom stoppen jullie?
Hij pakt je aan.
Jang Gwon-hyeok.
Hoe zit dat?
Wat voor effect heeft jouw naam?
Levert die je een speciale behandeling op?
Daarom zei ik dus…
…dat onderwijs belangrijk is.
Je lijkt volwassen, maar je bent een baby.
Jang Gwon-hyeok.
Weet je waarom ik je heb laten komen?
Jij kan dit stel wat leren.
Wil je Jang Gwon-hyeok hierheen halen?
Onkruid moet je wieden
zodat het niet terugkomt.
Hoe haal je hem hierheen?
De lastpakken denken dat ze steun krijgen.
Ze zoeken vast steun als ik ze sla.
Stomme…
Je snapt het niet,
dus krijg je een tik.
Gaat het met je?
Nu ga je eraan.
M'n maten zouden komen…
…om me te steunen.
O jee. Je snapt het nog steeds niet.
Ik steun je ook.
Hiermee.
Inspecteur Na Hwa-jin
had een indrukwekkende carrière.
Hij is commandant geweest
bij de elitetroepen.
Wil je terug naar de militaire dictatuur?
Toen het leger
de leerlingen eronder hield?
Dat is onacceptabel.
Onze partij zet alles op alles
om de Dienst te ontbinden.
De Dienst moet verdwijnen.
Wat is het probleem?
Dat de inspecteur soldaat is geweest?
Het geweld op onze scholen
gaat alle perken te buiten.
Sommige leerlingen zitten bij bendes.
Soms vormen leerlingen zelf bendes.
Verwacht u dat docenten
terugvechten met een pen?
We hebben niet te maken met leerlingen,
maar met monsters.
Monsters…
…bestrijd je met een ander monster.
Daar gaan we.
-Is hij alleen?
Schiet op.
Stop.
Je maten?
Je hebt het goed verpest.
Genoeg nu.
Wie hier is een leerling?
Steek je hand op.
Niemand? Daar ben ik blij om.
Nu hoef ik me niet in te houden.
Hoe kom jij helemaal daar?
Ga meer die kant op.
Nog meer.
Nu hoef ik me niet in te houden.
Is dat zo?
Ik ben doodsbang.
Dit is je eerste en laatste waarschuwing.
Op een school wordt lesgegeven.
Wat is er?
-Stil nou.
Alleen de leerlingen en hun docenten
mogen er naar binnen.
Als je ook maar één voet
op het terrein zet…
…ben je in oorlog met mij.
Oorlog?
Dat is onze specialiteit.
Kom hier, klootzak.
Doe me alstublieft geen pijn.
Het spijt me.
Het spijt me, meneer.
Nee.
In dat geval…
…ga ik wel van school.
-Ik stop met school.
Ik zei nee.
Denk erover na.
Wie moet je je excuses aanbieden?
Hyeong-ju. Hyeong-ju, het spijt me.
Vergeef het me.
Vergeef me.
-Het spijt me.
Je moet het me vergeven.
Vergeef het ons of we gaan eraan.
-Het is al goed.
Niet doen. Het geeft niet.
-Vergeef me. Het spijt me echt.
Hyeong-ju.
Gaat het echt goed?
Het spijt me.
Als je geen les wil, kom dan niet.
Het is jullie leven.
Maar…
Hou een ander niet tegen.
Wat jij zinloos vindt,
is voor een ander waardevol.
Dat zie je nu niet in…
…maar het maakt later
een wereld van verschil.
Begrepen, ellendelingen?
Ja, meneer.
Waarom zeggen jullie niets?
-Ja, meneer.
Ik vertel u wat de Dienst heeft bereikt.
De inspecteur heeft
op praktijkschool Guun…
…schendingen van het recht om te leren
rechtgezet.
Om herhaling te voorkomen
nemen we de volgende maatregelen:
Tatoeages zijn op alle scholen verboden.
Motoren zijn niet toegestaan
op het schoolterrein.
JE WORDT EEN GOEDE MONTEUR
JE VRIEND, GEUN-DAE
Als een leerling zich aansluit…
…bij groepen pestkoppen
of criminele organisaties…
…zal diegene worden berecht
als een volwassene.
Tot slot werken we samen met
de ministeries van Justitie en Wetenschap…
…om actie te ondernemen tegen jeugdbendes
die mensen werven via sociale media.
De Dienst ter bescherming
van Onderwijsrechten beschermt leerlingen.
Zet de tv uit.
O, wauw.
U liep daar weg en nu bent u hier.
Komt u niet te vaak op tv de laatste tijd?
Hoezo? Wil jij soms op tv?
-Dat bedoel ik niet. U geniet ervan.
Mag dat soms niet?
-Natuurlijk.
Zag u dat?
Wie de les verstoort is gewaarschuwd.
Sta verplicht onderwijs niet in de weg.
Mag ik het gesprek even onderbreken?
-Wat is er?
Ik heb wat onkosten gemaakt
bij m'n werkzaamheden.
Die mag je declareren.
Wat voor onkosten?
Ik ben beroofd.
In totaal drie keer.
-Beroofd?
Ze hebben 40.000 won gestolen.
En 500 won voor de koffieautomaat.
En buiten de werkplaats…
…een paar Nike Airforce-gympen
ter waarde van 125.000 won.
M'n witte Nikes zijn dus gestolen.
En ik had 'n knoflookworst van 2200 won
in de magnetron gedaan…
…in de kantine op school.
Die is ook gestolen.
Ik heb uiteindelijk 167.700 won
van m'n eigen geld uitgeven.
Kan ik die kosten declareren?
Goed, hoor.
Is er nog iets gestolen?
Nou…
DOKTERSREKENING
Verder niets.
Juist. Declareer je onkosten maar.
Bedankt, meneer.
Moet ik een worst voor je kopen?
Pardon? Nee, dat hoeft niet.
-Neem zo'n knoflookworst. Toe maar.
Plaag die jongen niet zo.
-Maar hij was gestolen.
Vertaling: Mariëlle Steinpatz